好了 同学们 我们这节课来学习CSS3的布局
布局这一块应该说是CSS3给我们带来的一个巨大的变化
你看我们过去的布局的方案 无外乎就是这么几种
一个是常规流 这个常规流你就是不用去管它
它本身默认就是常规流 从上到下一式排列
每一个盒子占益行叫DIV 叫什么P元素啊 对吧 就占益行
常规流布局 然后呢 我们还有一个浮动布局
然后还有一个定位 定位这个我们跑开啊 这个定位这个没有什么变化
到了CSS3的话 还是可以使用定位 而且还使用的还是比较常见的
定位没有什么变化 我们跑开 我们当看这个常规流把跑开
我们当开这个浮动 这个浮动布局一般我们什么时候用的
其实就是我们需要把这个盒子摆成一行 对不对 并排排列
那么这个时候呢 我们通常会使用浮动 但是这个浮动布局
它有很多很多的问题 其中最常见的问题呢 就是一个高度的坍塌
对不对 因为浮动起来过后外面的盒子 它是不是就高度就没了
如果说你不去设置高度 不去解决这个问题的话 它高度就会坍塌
这是浮动带来的问题 为什么会浮动布局 为什么说不好呢
是因为浮动布局 它本身就不是用来做布局的 知道吧
浮动这个东西 它最早的时候出来 它的原因呢 是来做这种文字环绕的
就有一张图片 你把它做浮动 那么后边的文字它就会自动环绕这个图片
它本意是来做这个事情的 结果呢 由于当时呢CSS2
它没有什么布局方案的 所以说有些人呢 就搞把个浮动拿出来布局
于是就形成了 你们前边学到了这种布局方案 就浮动
其实它不是用来不做布局的 只是以前没有办法 没有别的布局方案的
那有些人说 像这个 这种布局行不行呢 就是Display
Inline Block 用这种方式来并排排列可不可以呢 最好不要
为什么呢 因为用这种方案呢 会导致有空白折叠
举个例子吧 比方说你这里有个DV
这里再写个DV 那么这两个DV你把它做成Inline Block 是不是并排了
但是并排过后呢 你可以自己去试试啊 这个玩意儿也是基础部分的内容
并排之后呢 它会导致这两个DV之间呢 有一个空隙 你看
这么一个空隙 那么这个空隙哪来的 就是因为这里有个换行
这里有个换行 一个换行就导致了 这里面相当于是一个空格
就会导致这个问题 这个问题也没多严重啊 这个问题很严重的
因为这就会导致你这个页面上的展现效果跟你的原码格式产生了关联
结果会找出什么样子呢 你如果说你为了消除这个空白 那么你可能
可能会在这样子写 把这个两个DV写成一行
写成一行的话 代码不是很好看 一不利于代码格式化 一个格式化的话 它又会给你换行
那你写在代码 那就换行呗 那我就摸着它有一个空格吧
我设置Modernabs,Modernright 然后可以消除这个空格 把它设成复书
或者是怎么样怎么样 我总之还是有办法把它消除掉的
但是如果说有一天你用了一些工具 把这个原代码一压缩
它又把这个换行给你去掉了 压缩过一个换行给你去掉了
那这个空白又没了 总之会导致各种各样的问题
所以说一句话 Enamlog 不能用 根本就不能用
至少你不能用它做布局 知道这个意思吗
所以说我们并排排列 没办法 以前只能用浮动
当然这个浮动就会带来一系列的问题 简单说一下
那么我们到了SES3 它肯定是要解决这个问题了
怎么解决的 它就说行了 你们也别乱来了
过去我知道你们没办法 浮动本来就不是用来做布局的
它是用来做文字环绕的 你要做布局的话
如果说常规刘不行 定位不行 那你要做一个排列的布局
那么你可以使用SES3里边新出来的两个东西
一个是弹性盒 一个是广哥 简单来说
弹性盒用来做什么布局呢 用来做单行或者是单列的布局
当然它可不可以做多行的 可以 但是做多行的更好的是广哥
弹性盒做单行 做多行布局 不要排列成这个样子
那么就可以用弹性盒 非常非常方便
然后排列成这个样子的 多行多列 那就是用广哥
所以说我们这节课主要就是讲弹性盒和广哥
当然我们讲的讲法还是跟过去一样
以查阅文档为目标
就是说我们讲的讲课的目标就是让你能够查阅文档
因为这个文档里边有些概念 你不学习这些概念的话
你的文档的目录都看不懂 所以说我们目的就是让你看懂这个目录
然后在做的时候 做提到时候来查阅这个文档
好 我们首先来说弹性盒 说完了之后我们会做一些练习
跟之前那个讲法是一样的
弹性盒里边有一些基础的概念
当然像详细的文档可以见MDN 还有一个小游戏
小游戏我们一会再说
弹性盒里边有一些比较重要的概念
什么叫弹性盒呢
只要你把一个元素设置成为Display Flex
那么它就变成了一个弹性盒
然后它里边的所有的指元素
就会变成弹性项目 听概念
不要去着急想什么代码怎么写
一把干净听懂了过后 查阅文档解决问题就完事
好 然后这里有一个DIV
然后这里边有一些SPAN元素
随便什么元素都行 无所谓
再有一些P元素
只要你把这个DIV的Display设为Flex
那么它里边的所有的指元素
注意是指元素
像你这里 如果说SPAN里边
你还有一个SWON元素
那么这个元素是不是弹性项目
它不是啊 指元素啊
这些元素就会自动的变成弹性项目
叫做Flex Atom
这发现成弹性项目了
好像也不知道怎么翻译的
都发现成弹性项目了
那么我们也使用弹性项目
这是第一个概念
弹性盒弹性项目
弹性盒副元素
弹性项目指元素
然后当一个盒子变成弹性盒之后
它会自动生成两个方向
这两个方向它不会显示到界面上
但是你心里边要知道
一定要形成这么一张图
有两个方向
一个方向叫做主轴方向
它是从左到右的
一个方向叫做撤轴方向
它是从上到下的
默认情况下
所有的弹性项目
沿着主轴一次排列
在撤轴上进行拉伸
好,我们来看一下效果
这里我给它去
来写一个
写一个小的DEMO
然后把它打开
我们这里边就写一个ULLI
或者是就是一个DIV
DIV抗天了
然后这里边有一些小的DIV
成一个5
我们在这里设置一下样式
我们把抗天了设置一个宽高
宽度就100%
高度200个像素
然后给它个背景颜色
弓色
单一点
好,那么这是一个DIV
接下来我们在
找到它里面的ITEM
把它设置一个宽度
高度我不设置了
宽度的话
50个像素
背景颜色的话
给它设置一个F40
然后给它设置一个Border
EPS Solid CCG
好,目前是这个样子
目前是常规流
一次往下排列
我们现在就做这么一件事
把外面的容器变成一个弹性盒
做一件事就行了
它就变成这样子了
是不是横向排列了
我给它写上一个数字
就这么简单
这个盒子叫弹性盒
这里面的自动变成弹性项目
弹性项目
它会沿着弹性盒的主轴方向
横向
这是侧轴
沿着主轴方向
这是主轴方向
这是侧轴方向
沿着主轴方向依次排列
在侧轴方向自动拉伸
拉伸的原因是
因为我们这里没有设置高度
我只设置了宽度
如果说我设置高度的话
那就没法拉伸了
它按照我们设置的高度来
我们设置一个高度
50个像素
它就没法拉伸了
拉伸的原因是
因为我们没有设置高度
这就是它的排列方式
这里面是要概念是什么
弹性盒
弹性项目
以及主轴和侧轴
没了
弹性盒我就讲这么多
剩下的事情
我们来换一束的浏览一下
不用去看具体的属性
不用去看具体的代码
换一束的浏览一下
这个目录
目录里边更改方向
你觉得它在说啥
更改方向的意识就是
改变主轴方向
你看这个主轴方向
默认是这样子的
侧轴是这样子的
那么你可以改成这样子
它的排列方式就是这样的排列
沿着主轴依次排列
你可以把主轴方向改成这样子
它的排列方式是1234
它的排列就是1234
它的方向是可以变的
当然我们很少
一般来说
不太会去变它的方向
但是有的时候也会遇到这种情况
如果说你要变方向
你就参考着
所以我们应该
用这种方式来学习代码
不用去看它具体的
怎么去写
那个无所谓
你只要知道它干什么就行了
要改方向
好,主轴排列
默认情况下在主轴上依次排列
那么它还有很多的排列方式
就是不改变方向
主轴方向不变
那么它在主轴上有很多排列方式
默认了依次排列
还有这种排列
从主轴末尾排过来
还有就是这种排列
还有这种排列
这种排列
这两种排列
可以做个对比
这种排列就是
叫做那个
我都不知道怎么翻译
你看就这个位置
我现在鼠标画这个位置
刚好是这里的一半
然后这个排列
就是完全是等据的
他们这两个排列的区别
就在于第1个和最后一个
它的兼具
里边的兼具
就这么一个回事
如果说你需要
改变在主轴上的排列方式
看照
那么如果说你要改变
在车轴上的排列方式
看照
默认是这种情况
对不对
拉伸在车轴上
没有高度于拉伸
当然了
也可以使用这种方式
在车轴
车轴就是绿色轴跟线
车轴上
在车轴的最开始
在车轴的中间
在车轴的底部
一个是主轴
一个是车轴
然后再来看弹性项目伸缩
这是啥意思呢
这个弹性项目
这个图好像很复杂
因为我们在排列弹性项目的时候
说这里不要去关注写代码
就一定要看这些目录在做什么
编语理之后查阅
弹性项目伸缩是什么意思呢
就是当我们一个盒子
刚才我们排列过后
是不是有一些剩余空间
对不对
那么这个剩余空间
怎么处理
他就要说这个事情
我们来看一下
大概看一下
这里是有一个剩余空间
那么默认情况下
它不管
我这个盒子就这么50的宽度
所以剩余空间
它伸了就伸了
我不管
但是实际上是可以
做其他处理的
怎么处理的
那么这个时候
你要去设置弹性项目
设置它的拉伸比例
它默认情况下
不是默认情况下
就这样子写的时候
是零零一百
不用去看具体
不用去
就是特别关注具体的代码
但是我们关注
第一个数字零
表示的是不拉伸
然后这个盒子
我给它设成一
你要知道
设置的是谁
设置的是弹性项目
前边都是设置的是什么
弹性盒子
弹性盒
外面的容器
这里边是设置
里边的弹性项目
第一个弹性项目
我把它设置为不拉伸
默认就是不拉伸
好
第二个我把它设成一
拉伸比例为一
第三个我把它设成二
拉伸比例为二
啥意思呢
那么这一个剩余空间
当出现剩余空间的时候
这个盒子
和这个盒子
就会按照一比二的比例
去吃掉这个剩余空间
吃掉完了过了
你看就变成这个样子了
对吧
有一部分剩余空间
也给你一个一份
给你两份
也就把这个剩余空间
平均分成三份
给你一份
给你两份
一比二的比例
去吃掉剩余空间
这就是拉伸
懂的意思吗
看图一图剩迁眼
好
那么压缩呢
有拉伸就有压缩
你看
当我们有的时候
弹性盒子还很宽
它超过了这个容器
它不会换行的
它不会换行
那么它会导致空间不足
空间不足的情况下
默认情况下
它们是都要压缩的
但是那我们可以去
控制压缩比例
比方说我们把
第一个设为理由
就是不压缩
第二个呢
就是设为一
压缩比例为一
第三个呢
设为二
那么结果就是
它会把多出来的就是
这个盒子不动
不压缩
然后呢空间不足
多了
就是少了这么一部分空间
那么你
拿出来一点
你也拿出来一点
拿出的比例是
你拿少一点
你拿多一点
两分
把这个空间
平均分成三分
你出一份
你出两份
你看
压缩会变这样子了
这就是弹性盒的
项目伸缩
拉伸和压缩
默认情况下呢是
不拉伸
但是
都要压缩
按照一比一比一的比例压缩
当然你可以变化
你可以通过这个属性去改变
我们需要用到的时候
再去控制它
不需要用到的时候
管得不管
那么最后一个表示什么意思呢
表示它
初始的宽度
就初始的尺寸
因为它要吃空间
它是在初始的尺寸
基础上去吃这个空间
对吧
它要让出空间
它也是在初始的
起始尺寸基础上
把生育的尺寸
拿来去出账
明白这个意思吧
那么这是初始尺寸
一般
设置为Outdoor的话就是自动
那么设置为具体的尺寸的话
那么初始尺寸具体的尺寸
对吧
这是项目的
弹性项目的伸缩
这个目录能看懂吗
看懂目录就行了
你知道这个目录
在干什么就行了
好
下面这个组织换行
默认情况下呢
在组织方向上
它是不换行的
如果说排不下了
那就压缩
对不对
如果说你不要说
那就超出
它说它不换行的
但是你可以通过
设置弹性容器的FlexWipe
就设置复原数的这个
设置为Wipe
那么就可以换行了
不用去记这些单词
你只需要做弹性换行
在干什么事情
组织换行在干什么事
就可以了
但是这个组织换行
以前没有网格布局的时候
我们使用弹性盒
也可以做多行多列
就是因为还可以换行
但是呢
现在有了网格之后
网格是最好最好的
多行多列布局
那么这是关于弹性盒
能看懂目录吗
现在
能看懂目录
能看懂目录就ok
接下来我们直接做题
来
直接做题
一边查阅文档
一边做题
一定要养成这个习惯
弹性盒练习
我们这里面建立一个
合同带
首先我们把这个复制过来
一共八道题
都很简单
好
地道题
来看一下
我们目前的样子
目前这个样子
目前是为什么这个样子的
因为它是个常规流
item设置了宽高
一个背景颜色
没什么好说的
然后这边就是个
我们的元素结构
现在我要把它排列成这个样子
是吧
可以用浮动吗
用浮动也可以
但是不要用浮动了
用弹性盒去做这种排列
那么怎么做呢
我们要做的事情
就是把这个container
把它变成弹性盒
弹性容器
那么怎么变
插越这儿
生成弹性容器
弹性项目
只需要把复元素display
作为flex就可以了
好
我们只需要把display
作为flex
它就变成了弹性盒
你看是不是在主軸上
从左到右依次排列
但是我们要排列成这个样子
应该查文档了哪个地方
你不要说
不要告诉我什么属性
你告诉我查文档了哪个地方
哪个地方
这个主轴的排列方式
横向的排列方式有变
对吧
那么要查什么
主轴的排列方式
怎么来排列成这个样子
把这个代码
直接看到这个图片
挑出来就完事了
justify content space between
就完事了
你都不用去管它
什么意思
你挑出来就完事了
那管有什么好管的呢
它本来就是
做这个事情的
是不是排列好了
就是地道亭
懂这意思吧
你要知道
怎么去查语文档
这是注意关键的
不要去记遮写玩笑
这一玩意好
什么好记得
你写多了
你自然就知道了
看着眼熟了
对吧
看久了就有感情了
对不对
一开始很陌生
有感情的过后
你自然就记住了
这是一个自然而然的过程
好的第一题
就做完了
第二题
这是我们要写的代码
然后看一下效果
第二题
一个居中效果
又来了
我们上
我们昨天是不是学过
一个居中方案
叫做那个
是不是用那个
决定位的居中
那么这个时候
我们不用决定位
看能不能居中
好
咱们来看一下
这个盒子要居中
但是
它不是一个决定位
你不要把它
它不是决定位
那么怎么来居中呢
好
接下来你会接触到
咱们将来在开发中
居中的
不好意思
刚才第一条题
没有做完了
暂停视面
把地牢题做完
移到地牢题
我继续往后听
你们会学习到
咱们在将来的开发中
注意常见的
两种居中方案
一种就是绝对定位
绝对定位的盒子
或者是固定定位
都一样
它要居中的话
就是
labs 50%
top 50%
然后设置一个transnate
对吧
往左边偏移
自身宽度的一半
往上偏移
自身高度的一半
这是我们昨天学习的
那么如果说
不是绝对定位
普通
普通盒子
那么怎么来居中呢
我们是用弹性盒
弹性盒
应该说是
目前CSS里边
最好的居中方案
其他的居中方案
都有一些
过多过少的一些小问题
包括这个
都有一些小问题
只要大家
遇到这种问题的
几率比较小
它是有些小问题的
但是弹性盒
它的居中方案
是没有任何问题的
但是潜力条件
它不能是绝对定位
如果说
你要绝对定位的话
还是只能用它
咱们来看一下
弹性盒的居中
那么弹性盒怎么来居中呢
当然
既然是弹性盒居中
我们肯定是要把它
变成弹性盒
那我们来想一想
因为它这里是定的宽高的
为什么没有拉伸
因为我定了宽高的
如果说没有高度的话
就拉伸了
我要把它居中
怎么居中呢
居中无非就是
在主轴上居中
然后在车轴上居中
不就玩那么多
就这么简单
所以说你要查文章怎么查
首先查主轴上怎么居中
主轴上如说
有多个盒子
它怎么居中呢
当然我这里只有一个盒子
justified content center
对不对
好,我们来看一下
可以使用
这个代码justified content center
又能说到
为什么不给我们
做什么一个文字
我好复制
你自己瞧一下
瞧一下加深一点印象
也不用需要你刻意去记
多瞧一下
本身这个代码
编辑器里面就有智能提示
主轴上是不是居中了
然后车轴上去怎么居中
车轴是不是查这
车轴就怎么居中
看看
什么看这
align items center
车轴写过来
这些代码你不知道
这一辈子要写多好吃
写无种式是这种
这是最好的举动方案
他需不需要定宽高呢
不需要
我这里定宽高
市长你们看清楚
因为这个盒子没内容
他不需要定宽高
你把宽高去了
他也在中间
还有一个边框
有时候说你宽高去了
不是会拉伸吗
但是我们
现在就没有拉伸了
因为之前的align items
它的指示是卷起拉伸
默认值是卷起拉伸
所以说它会拉伸
但是你把身上过来
它就不会拉伸了
宽高是自动的
这是最好的一种举动方案
好 这是第二题
把第二题好好做一下
好 第三题
看效果
好 第三题要做成这个样子
也是排成一行
做成这个样子的话
这里边有一个item
当中间这个item
这个dm也比较特殊
加了一个特殊的人的样子
好 我们首先把它排成一行
排成一行有什么呢
用弹性盒
container display flex
弹性盒
不就排成一行了吧
对吧
好
拿下来吧
然后排成一行之后
我要做的事情
就是让中间这个盒子
吃掉剩余空间
查什么呢
就是查弹性项目的声说
对不对
我怎么样让其中有一个盒子
吃掉剩余空间
默认情况下
这些盒子是不会拉伸的
就不会吃掉这个剩余空间
你看默认情况下
它第一个值是0
flex 0
那么我们这里呢
找到中间这个盒子
其他盒子你不要吃
你反正默认就不吃
中间的盒子我让你吃
怎么吃呢
flex
第一个值是不是写个1
或者是写任何这个值就行了
因为它没有其他盒子
跟它做比例关系
你只要吃就行
因为其他盒子都不吃
你吃一份 吃两份
反正全部都吃你
所以说写个1
第二就是要不要压缩
这个我们就写联补压缩
然后它的宽度呢
宽度无所谓
你保持自动宽度就行
这个自动宽度基础上去
吃掉生云空间
就完事了
其实啊
这个玩意儿是一个数学属性
它里边是有好几个属性
组成的弹性增长
弹性压缩
和弹性的基准尺寸
那么这里呢
其实你可以直接使用
flex 0
弹性的增长
增长比例1
效果是一样的
这个值其实就是设施它
好 这道题
好 下一道题
你跳做啊
你不要觉得听懂了
就可以不用做了
你听懂了
你不做的话
就一点影响都没有了
你想去做
好 这道题啊
目前是这个样子
就是我们左边一半
我们拉伸一下看一下
拉伸一下这个盒子
你看
拉伸一下这个就是
我们浏览器的话
你会发现
这个盒子啊
左边这个盒子是不动的
就好像是一个側边蓝一样
然后右边这个红色的盒子呢
它是会随着容器的增长和增长的
那么他们两个盒子并排排列
那并排排列先想都不用去想
直接拿一个弹性盒
display
弹性盒
对吧
那你看
所以并排排列了
然后呢
左边这个盒子
它有固定的宽度
就有点类似于
我们网站的左右两栏布局
对吧
左边栏和主区域
它有固定的宽度
宽度固定
然后呢
右边这个盒子呢
它没有宽度
但是呢
它要把它撑慢
它把剩余空间撑慢
那怎么说
是不是又来
妹这个盒子
flex
撑慢是不是吃掉剩余空间
你看剩余空间吧
对吧
红色这个盒子你看很
宽度就没有
自动宽度
那么还要吃掉剩余空间
写个1
那要不要压缩呢
压缩呢
就是外面这个
灰色的就是容器啊
它容器宽度是80%
随着窗口的变化而变化
那容器宽度不够的时候
压缩它吗
要压缩
压缩比例也是1
然后呢
这是为了要求
那么于是呢
我们就看到了这么一个效果
对吧
它吃掉了剩余空间
空间充足的时候
吃掉剩余空间
空间不足的时候
那么它会有压缩
原来这意思吧
好
这是这道题
做一下啊
下一道题
第第几题了
第五题了
好
要做成这样子
那么这个结构是什么呢
外面的容器啊
这是外面灰色的
这个边框就外面的容器
然后里边一个in there
in there就是黄色的
然后呢item
橙色的啊
item里面是个红色的
item里边又有个in there
in there就是黄色的
item里边
又是红色的
就一个套一个
套一个
要做成这个样子
目前的
它是这个样子
对吧
常规流
那么这个玩意
也能用弹性盒吗
你这样子看吧
一层一层的看
首先这个container
我们可以把它做成一个弹性盒
然后它的指源数局中
这是不可以做到
我们之前做过的
对不对
它的指源数局中
好
咱们来试一下啊
那么我们这里找到这个container
把它变成display flex
它的指源数是不是个in there
我们把in there局中
是不是设置
产业文档
container center
然后呢
item是center
是不是这个盒子局中了
然后同样的道理
那么这个盒子
它里面有一个指源数item
我们要让这个元数
在它里面局中
就是让这个元数
就让这个元数
是不是在这个
黄色的盒子里面局中
那么是不是又来一个
是吗
那么这个in there
直接套in there
是不是
那么这个凡是在in there
这种盒子
这个盒子
它里面的指源数
是不是都局中了
对吧
那么还有一个就是item
这个item这个盒子
item这个盒子里面
也有指源数
那么它一直指源数
也要在它里面局中
那是不是
再来一个item
对吧
就完事了
其实就是再练
再练习的一次局中
然后呢
通过这个例子
可以告诉大家
可以套弹性盒
没有任何问题的
那么像这样
像这种情况下
这个in there
它本身是弹性容器
但是呢
相对于这个弹性盒
它又是它的弹性项目
对不对
就好像绝对定位元数
里面也可以有绝对定位
对吧
它是它的弹性项目
同时呢
它本身里
它也是个弹性容器
然后呢
这个item
是它的弹性项目
同时item
也是个弹性容器
弹性容器
固定了
它里边的弹性项目
如何排列
好
这一块
那下一道题
一共就这么几道题
每道题都还是非常简单的
这道题呢
需要我们写一点带
要写成这个样子
你看现在我们用这种方
用弹性盒来做这种布局
就特别特别的方便
好
咱们来看一下吧
咱们来写成这个布局
目前呢
就是个div
这些A元数
这些乱七八糟的东西
就没写好了
你只需要把它做成弹性布局
就完事了
其他我们做了一些央视的清除
再加上一个
我们上几个学的
这个还没学过
来
我们来做呗
完成作业
首先我们给整个容器
有一个背景颜色
对吧
慢慢来做吧
一个容器有个背景颜色
背景颜色我就用黑色吧
随便用一个颜色
黑色吧
然后文字颜色
把它设为
颜色的无所谓
尺寸的无所谓
关键是布局
我们要终点关注布局
变成这样子了
那么接下来
它里面有几个指援数
有三个
A元数
nogo
div
终点的导航
就这一块
这一块
然后呢
percent
那么就是这一块
现在我们要做的事情
就是把这三个玩意儿
并排排列
以前要搞浮动
要去清除浮动
要解决高度弹
它现在需要这样的吗
不需要
直接来就完事了
然后呢
直接来container
display
flex
完了
那是不是并排排列了
然后呢
我们现在去给它
其实你这个时候
可以看一下
我们的元数结构
元数里面
你看它就是个弹性盒
看到这个虚线没
这里面是有虚线的
我们把个flex
点一下
你看这里是有线啊
这个线就是目前
里面的弹性项目
它的排列
目前是
高度上拉伸
直升的
这有些声语空间
然后呢
我们横向上
主轴上并排排列
后面这个
这个线什么意思呢
表示声语空间
多了空间
没有人吸收
那么我们现在要
做什么事情呢
我要让中间这个
我现在要做一件事
让中间这个
把声语空间给我吸收完
那么于是呢
我就
设置这个中间这个line
给我吸收声语空间
flex grow
光用机它就去查文道
就吸收完了
现在我们再来看
你看
看那个线
能看清楚啊
中间那个盒子
吸收了声语空间
对不对
那么接下来就是
做一些微调
其实整个布局就已经完成了
做一些微调就完事了
怎么微调呢
首先我给整个外面的容器
设一个panning
左右的panning
这样子左边
左边和右边有一点距离
上边为0
左右为
20个像素吧
设置个panning
然后呢
flex
那么它就在中间
就除了
除开这个panning
在里边那种区域排阶了
然后我们再
做一个line height
给它设置高度
高度的话
50个像素
line height
来个局中
然后我们再让中间
这个盒子呢
你左边
有一点距离
这个也很简单
或者是这个node
你右边有点距离
所以我们这里
设置node
margin
node
为20个像素
那么有了点距离
出来了
非常简单
然后我们再站来看一下
还有什么细节
我们要去处理
这个node里边
有一些A元素
就是这里的导航
那么这个A元素
目前
它是一个航河
于是它会出现一个空白
空白老来的
空白折叠
这里是个空格的
这种排队方式
肯定是不好的
过去我们得
变成浮动
来消除这个空白
我们用margin
来设置它的间隙
不应该用空格
所以说我们这里
但是我们现在
不需要浮动了
这里边
也就是这个DIV里边
它也需要并排排列
它也可以把它做成弹性盒
弹性盒
你看弹性盒过后了
它里边就没有间隙了
没有间隙很简单
我设置一下A元素
margin
左右的上下为0
左右的margin
为1元
太夸张了
太多了
左右为0
左边右边为6个项素
差不多
就这么一样子
设置左右的margin
那有些人说
我为什么不去
设置主轴的排列方式呢
你可以去参业文档
参业文档
你翻来翻去
好像没有一个
方式比较适合
它其实就是这种排列
然后多一点间隙而已
这是这一块
那么还有一种激活样式
像这个东西就是选中的
目前正式手艺
所以说它有多那个那样式
class
这种做法很常见的
那么我们自己设置就完事了
那么active
它的那样式
我们给它设置一个
设置一个特殊的颜色
就完事了
不用去在意这些颜色
这也无所谓的
就完事了
这间隙还不够
间隙不够
加一点点
OK
这里应该是耐无下面的
那么同样的道理
这个登陆注册
是不是也应该是用弹性盒
对吧
然后直接
直接斗好吧
Hershen
下面的A元素也一样
然后这里登陆注册
Hershen
它也是要变成弹性盒
这个式
不能用航空
或者是航空和栏布局
那就是完了
短短的这么一点点代码
就完成了这个头部布局了
弹性盒是非常方便的
真正影响布局的地方
其实就这么几行态
弹性盒
这个
就下里没了
好
这是第六题
完成
我做一道题
你们跟着去做一道
最好是我做之前
你们自己去尝试一下
能不能做出来
好
这是一个分业的布局
这也是一种非常常见的布局
看一下这个分业的布局
目前是这个样子
为什么呢
因为外面一个容器
Pager
你看那个Pager
它里面有一些
十边元素
这十边元素
从来到外
航空排列嘛
它们之间有个间隙
有间隙的原因
是因为它们是航空
它们有空白折叠
中间这个玩意是空格
肯定是不好的
那么现在呢
我们的目标
是把它并排排列
而是要在这个Pager里面
居中
对吧
整体居中
那么这个一下就想到了
我们这里应该怎么做
把容器并排排列
毫无疑问
把它变成弹性盒
这个是
是吧
所以说空白折叠
全部没了
没了是好事
以后我们用margin来设置
然后
把它全部居中
全部居中
好
它有一个那个什么
有一个高度
有一个高度就高度
高度的话
我们来个60个像素
然后再来个男孩子
60个像素
然后呢
给他个杯颜色
然后说
全来一个
这是我们的容器
把它变成弹性盒
它里边的东西呢
你看目前是怎么样子
看到没
这是目前的样子
弹性项目
后面是声语空间
然后让我把这些项目
全部居中
其实你看浏览器里面
它都可以调的
Display Flux
然后呢
这里边
它告诉你有哪些排列方式
我们有些东西
我们没有学
平时用的很少就没有学
我们关注重点
just to be content
我要居中
你看这里有几种方式
这里有居中
它是自动给你加上的
just to be content center
你把它复制一下
你看这里有居中的
然后接下来要做的事情
特别简单的
我设置一下
它里边的
会不会跟海象就没关系了
它里边的span元素
要设置一下margin
左右呢
为eam
太多了
8个像素
上下为0
上下左右
这是0
是8个像素
差不多
然后呢
再设置一个颜色
这个颜色啥颜色
颜色无所谓
你们看着来就行了
Color
设置一个颜色
Blu
稍微调一下
就这个吧
有这么意思就行了
然后呢
一个激活样式
Pager
Spand
Activ
当它激活的时候
它是这个颜色
给它换一个颜色
Color
就随便来吧
这个颜色无所谓
现在我们不去关注颜色
就这么意思
你们随便来
好 这是制导题
那么最后导题
第八题
做啊 要跟着做啊
现在我们要把它排队成这个样子
首先看一下
这里有几个盒子
首先我们关注
先不关注这个item
这个item室里边
里边这个小盒子
先不关注不用关注这个item
关注这个Inner
和Container的关系
就这个黄色和外面那个
白色盒子的关系
那么它是什么关系呢
它要举动
那怎么说
是不是要设置这个Container
把它变成弹性盒
Display Flakes
然后呢justify contents
justify contents center
然后呢items center
它举动了吧
黄色盒子举动了吧
然后在黄色盒子内部
黄色要这样子排列
是不是单行排列
它还是单行排列
还是弹性盒
所以说这个盒子
对于这个Inner
这个盒子而言
它也是弹性盒
直播它变成这个样子
怎么变
首先呢
它要到下面去
这是怎么排列
撤走排列
对吧
默正情况下
主軸是这个方向
撤走是这个方向
比如说它排到下面去
是不是撤走排列
看轮到
撤走排列
是不是这个
align items Flakes End
align items
不要对这些单词
产生什么样的感情
你就写就完事了
它说怎么这样
就可以达到这样的效果
你只要知道
这个玩意它可以达到
它可以达成
就是在撤走上套下
就靠到撤走的末尾
就行了
然后接下来
变成这个样子怎么变
是不是吃掉剩余空间
每个人都去吃
一人一份
找到它下面的items
然后去吃flakes
都去吃剩余空间
就完事了
就排列成这个样子吧
OK 这是关于这个弹性盒
那么弹性盒
我这里就讲完了
朋友们
把这些弹性盒的练习题
做完
然后呢
这里呢
我给大家去介绍
这么一个小游戏
弹性盒
小游戏还挺有意思的
但是这个网站呢
现在出来了
好像是一个英文对吧
你们那边可以点字
setting
把它变成中文
那么这里呢
它有很多关卡
一共24关
但它没有把弹性盒的
所有注射练完
但是呢
它里边主要是
完成一个小游戏
主要注射会练到
然后呢
我们客厂上有些东西
它里边
没有讲的
它也会涉及
很简单的一个小游戏
什么意思呢
比方说
它会给你介绍
然后呢
在这里写代码
把这个轻弯
放到这个
你们自己去看
反正可以说
这是个弹性盒的小游戏
这个小游戏
现在也不要早点去玩
先把我们的政客讲完
学完
学完了下来过后
有精力的话
然后再去玩一个小游戏
因为小游戏里边
用到了一些指使呢
平时就是不是那么常见的
它也会在里边用到
现在不用去看
下来有时间
去看弹性盒小游戏
把我们的练习题做完
做完过后
你可以休息一会
休息一会呢
咱们来听网格的讲解
好
咱们谈下一个话题
网格
网格就是网格
它不是表格
表格
别用表格布局
多年前就被抛弃掉了
你看看
浮动那么差的布局
都可以替代网格
都可以替代表格
不要用表格布局
现在最高级的
多行多列布局方式
叫网格
官方的说法
网格是
多行多列布局方式的
终极解决方案
没有比它更好的了
咱们来看一下这个网格
网格里边有给大家提供了
这么几个文档
一个是MDN的详细文档
还有一个是
软易风的网格布局
应该是目前
所谓博客里边讲的
最好的网格布局
他讲的非常详细
因为他详细了
所以他东西多
你们记不住
所以说我们这里
还是给大家写的
一个比较简约的
这么一个网格布局
平时开发中
绝大部分网格布局
就已经完全都用了
如果说你不够用的话
你可以
没事的时候
可以看一下这个教程
然后这里一个
网格布局小游戏
好像是一个拔萝卜
还是什么样子
你可以下来有时间
可以去玩一玩
但是先把作业完成
网格布局
咱们来看一下
就是生成一个
多行多列的格子
我们的纸元素
就往格子里边放
它自动往里边放
就这么简单
那么怎么来生成
网格布局呢
先大开看一下文档
然后我们来做练习
Display Grid
Grid就是网格的意思
那么富元素
去设置这个东西
它就生成了一个
网格布局了
就表示它是一个
Grid Container
网格容器
它里面的纸元素
就变成了网格项目
跟那个弹性和
那个说法是一样的
那网格布局
你要去设置它的列
不然它只有一列
你看一下
我们来做一个
写个小的例子
demo
二
来吧
来写个小的例子
还一样
DIV Container
里面有一些DIV Item
乘以十个
乘以二十个吧
然后我们这里边
写个Stand
Item
给它设置一个背景颜色
背景颜色为
Air不是你吗
Border
一个相处
solid CTC
打开看一下
然后给它
容器的设置一个
设置一个
设置一个啥
也没什么好设置的
设置一个Border吧
一个相处
solid
你看
外面那个盒子
就变成了网格
里面的盒子
为什么
只有这么几个呢
不是只有这么几个
是因为
它的格子很多
我给它设置一个高度
这个高度你看得清楚一点
三十个相处
实际上是有二十个了
你看这个容器
我们现在还没有变成网格
把它变成网格
Display
Grid
它变成网格了
好像没有什么变化
你看一下
它变成Grid
点一下
有些数字
这个数字不用管
你看
它是不是有一个格子
它现在只有一列
所以只有一列
默认情况下
那么这些
纸元数就往个格子里边排
第一行第一列排一个
第二行第二列排一个
第三第四第五
一次排
默认情况下就是这样子
但是我们可以去设置
它的列数
已经每列降的宽度
比方说我们这样的设置
Grid template columns
不用去设置个单词
五十五十五十
啥意思
就表示这个网格
生成三列
每列宽度为五十
好 咱们来试一下
我们现在去设置一下
这个
就在这里弄
注意要是副元数
这是副元数
Grid template columns
五十个相数
你看
你看这个
现在的网格
就变成
把个数字去掉
指着它你看
现在的格子
是不是这样的格子
对吧
三列
然后三列里边
一次排列
格子在里边
重做到右
重上到下
一次排列
我们比方说在这里
item来给它生成一个数字
看得清楚一点
DIV item
生成一个
成一二十
生成一个数字
然后给它变成
Grid template columns
五十
对吧
你看就这样排列了
就这么简单
你不用去设置行
行的话
它不够
它会自动增加
这就是网格
当你可以设置行
比方说我现在不设置别了
我设置行
可不可以呢
也可以
我地也设置
行也设置
比方说我这里再设置一个多
Grid template rows
比方说我行的话
我多设置一点
一二三四五六七
设置个八行
一百个相数
就四行了
八行
现在我们带来看
Grid
列宽
五十
行高
八十
然后这个时候
其实你可以
里边的项目
里边的元素
你可以不用设置宽高
它会自动
没有设置宽高的话
它会自动称满个盒子
称满大原格
它会自动称满
这就是
那么这就是目前的情况
中间为什么有空隙
没有空隙
这是border
border一去
这就是这么一个情况
那时候
大家如果说
这个航不够怎么办
航不够的话
它会自动增加
不过它增加的
它新增的航
新增的航它的高度
它就是自动高度
这就是这么一个情况
真正网格布局
基本的情况
就这么一个情况
然后概念的话就是
外面的复原素
叫做网格容器
里边的纸元素
叫做网格项目
那么接下来
这些文档了
我来快速的浏览一下
定义航和列
通过这个玩意
就刚才我们写的
定义航
通过它来定义列
你看
语法是一样的
写法都完全一样的
下面我就用列的方式
来举例子
就表示有3列
第1列50
第2列100
第3列150
这里还有一种特殊写法
叫repeat
这是个函数
叫重复
有的是一个个写的话
列很多
一个个写很麻烦
那就是repeat3
100项素
啥意思
一共有3列
统一为列宽为100
就看就看明白了
我们这里写一下吧
我们这里能使用
列的话
列的话我们就用repeat
有
每列50个宽度
那就5列的
就这么简单
好
然后继续看
还可以这样子写
这个是EFR
EFR
这啥意思呢
又是持剩余空间
好
第1列占50个像素
那么后边是有剩余空间
对吧
第1列占了50
那么后边的剩余空间
是不是这一部分
这一部分呢
EFR
EFR就是
这两列
吃掉剩余空间
1比1的比例去吃
FR叫fragment
就是片段
就爬了离间
成比例就完事了
1比1的比例
去吃这个剩余空间
所以说这一列
这一列他们的等宽的
就这么简单
好
再看这后边
repeat3EFR
那么就是没有固定的列宽
整个都是剩余空间
整个都是剩余空间的话
分成3列
每列比例都是1EFR
那么就是平均分成3分
就这么简单
那么这个愚法
对于行也是同样适用的
好
然后改变列的方向
改变列的方向呢
就叫做grid
就排列方向
不是改变列的方向
改变排列方向
默认情况下
那是1
是这样排列的
1 2 3 4 5 6 7 8
对吧
是这样排列的
那么你可以改变它排列方向
通过的grid
outflow
不用管它的单词
无所谓
你把它改成color
那就可以按列来排放
啥意思
比方说这里有个例子
有3列
有3行
3行
每一行
占一个比例
你把容器吃满
如果说容器有高度的话
把容器的高度
全部吃掉
1比1的比例
分成3行
然后
gridoutflow
把它变成clone的方式
它就不但按行来排列的
按列来排列
它这样排列的
如果要做这样的效果的话
就可以用这种方式
往下面
单元格之间的渐细
你看目前的单元格之间
是没有渐细的
你是可以设置渐细的
怎么设置呢
非常简单
设置grid
第一个表示
行的渐细
第二个表示列的渐细
好,咱们来试一下
这里就是grid
行的渐细比方10个像素
列的渐细20个像素
不就完了吗
行10个像素的渐细
列20个像素的渐细
那么这个其实是一个数学属性
你要知道它是不是数学属性
非常简单
你看一下这里有没有这个玩意
你看这个border是不是数学属性
它是有这么东西组成的
然后这里也是数学属性
概谱
所以row概谱
行的渐细
clang概谱
列的渐细
不用去记这个单词,无所谓的
你只要知道
这个可以设置渐细就完事了
忘了就差
单元格内部的对析
默认情况下
它是里边的元素
在单元格里边是充满的
充满单元格的
就是你没有设置宽高
咱们来看一下吧
默认情况下
是不是每一个格子
你看这个网格
你看一个网格
网格里边
这样子
你看这个地方
是不是就是空隙
这种格式的就是空隙
好,那么现在网格里边
每个格子
它是不是里边的元素
把格子充满的
如果说我把设置多一点
50个像素
100个像素
GridTemplateRoseRepeat
有势力吗
就用势力
势力
每件也是100个像素
你看是不是充满的
充满格子的
我们把这个渐细训练
然后现在我们可以
可以去设置
在每一个单元格里边
它这个元素
在单元格里边的排列方式
就这么个意思
单元格内部的对析
那么它有哪些对析的
它可以这样的写
justifyItems
设置的是
属于移平方向的排列方式
alignItems
是设置的是
处移直方向的排列方式
就这个意思
比方说
我们这里去设置
justifyItemsCenter
alignItemsStart
啥意思呢
就表示属于移平上
center什么意思
居中
然后呢
处移直方向上Start
再去开始
然后来设置一下
比方说我们这里
去设置
justifyItemsCenter
你看
属于移平方向
它就不再称满了
是居中的
然后就是alignItemsCenter
所以全部是居中
在每一个单元格里边居中
就这么个意思
默认都是拿伸
水平拿伸
垂直也拿伸
如果说你要设置
这个玩意的话
你就查这个
不用去记这些单词
一个都不用记
网格项目定位
这是啥意思呢
这个就有意思了
就是说
我们目前的
情况就是
每一个网格项目
就是每一个指边数
它占一个格子
而且都是一式排列
实际上它可以
做一些非常特别的事情
你可以让它占多个格子
而且不用一式排列
可以排列到别的地方
那么怎么来做呢
这里边有一些概念
有一些小的概念
我们这里
为了让你们看得清楚
我这里设置一个
五行五列的
夜宽都是一样的
看一下
我们现在里边有一个
item这么一个盒子
看一下吧
网格
目前是这个样子
看格子
接下来我们
它默认情况下
就是一式排列
一个占一个格子
那么接下来
我想把它占这个区域
我希望它占这个区域
该怎么来做
好 怎么做呢
你把这个点开
它会有一些数字
这个数字是啥意思呢
表示网格线的编号
就这么一个数字
网格线的编号
其实你看这个图
看的不是很清楚
你看我一个图
还看得清楚一点
每一个网格线都有编号
你看列线编号
是第一个线
主要不是格子
是线的编号
第二根线
线的编号第三根线
第四根线
然后行的编号
第二根线
第三根线
第四根线
还有线有编号
那么刚才看到的
其实就是个线的编号
编号可以有正数
可以用副书
我们用正数
正数好理解
都一样的
所以设置它
占这个区域呢
非常简单
你先给它一个行线
就是第一根线
和第二根列线的交集
就这个点
到这根线
和这根线的交集
就这个点
你把这两个点
一给出来
它就知道了
它怎么去占这个空间
那怎么给呢
非常简单
这两个一二表示
行线为一
列线为二
就这个点
这个三四表示的是
行线为三
列线为四
这个点
就这样
就这样子写
the grid array
当然它也是一个数学属性
它是有很多属性组成的
无所谓
我们就用它
非常方便
那么咱们来看一下
我们这里该怎么写
我们现在要
做的事情
是占这个空间
对吧
我让这个盒子
这个盒子
占这个空间
那怎么写呢
我们就可以
使用看它的行线
行线这个为二
列线为三
是不是这个点
二三
然后这个点
行线为四
列线为五
四五
二三四五
所以说
我们这里
要做的事情
就设置个item
给它设置为
Grid array
区域
二
三
四
五
它就占这个空间
对吧
没问题吧
这就是
这么一个
情况
可以占
指定的一个区域
好
那么就没啥了
这就是咱们
网格布局
就讲完了
我们这两种方式
一个是浮动
这是之前学习过的
做文字环绕的
弹性盒
做南方布局
网格做多方布局
好 接下来我们来做练习
网格练习
这里有这么几个
合同代码
当然我还是鼓励大家
在听我讲练习之前
尝试着自己去做一下
它并不复杂
你采约文档去解决
只要听到我们这些概念
你采约文档一定是能解决的
好 这里的第一个效果
实在不行
来听我讲
没关系的
我要排列成这个样子
这个样子
就是一个普通的网格排列
对吧
那我们来排一杯
好 找到我们的客厂代码
我们在这里吸血
无非就是把这个容器
因为它是多行多列布局
随时我们把这个容器的
改成Display
Grid
网格
那么它目前就变成单行单列了
就是
所以只有一列
对吧
行的话自动生成
现在我们要把它变成几列
是不是4列
那么我们这里可以使用
GridTemplates
Clump
当然你要查文档
当时记不住的你们
因为我写的太多了
Clump
Repeat
几行呢
几列呢
4列
每列的宽度一样
然后就用E
FR
就出来了
好 咱们来看一下
目前是什么情况
Clumps
为什么有空隙呢
空隙哪来的呢
是因为这个Item
我刚才是把宽高的
不是宽高的话就撑满的
不是宽高它就撑满的
目前是这个样子
然后让我们给它去
设置一个行的键系
行的键系
来吧
就是
RowGag
或者就是Gag
列没有键系
行
20个项书吧
列没有键系
或者就是RowGag
长了键系
20个项书
差不多
然后呢
它现在有一个排列的问题
就是在
盒子在单元隔离一边
把单元隔拔弄出来
单元隔离一边是居中
在这点
这是我们的
盒子在单元隔离一边
它不是居中的
看到没
这是一个单元隔
它没有居中
那么我们把居中就完事了
那么怎么来看哪个居中呢
插网格插纳列
单元隔内部的堆齐
水平方向上居中
justify items
完了
就完事了
这这一道题
大家听视频
把它做一下
好 下一道题
怎么开了这么多
第二题
第二题呢
它也是一个网格
也是多行多列
只不过它的排列方式呢
是从上到下的排列的
就是按列来排列的
对吧
你知道我们有这个功能就行了
然后知道怎么去查稳当
你忘了属性都没关系
先把它变成网格再说
那么有多少行呢
按列排列的话
你要规定个行
不然然后一直往下面排
规定个行数
有多少行呢
一共有13行
那我们就把这里的变成13行
叫做
好 那么现在变成13行了
那为什么还会往下面排的
因为它现在只有一列
它排不下
因为它是按
现在是按行那排列的
就是先排第一行
然后再排第二行
从头到右
排到第13行的时候
发现行不够了
自动生成
它是这种排列方式
你要把它变成按列来排列
那么它就是
从上到下来排列了
排到13行
已经够了
到了13行
然后接下来
换列
下一定
从上到下排列
要改变它的排列方式
那么准备改变排列方式呢
查
改变排列方向
去把它这个
Grid Outune Columns
复制一下
我都记不住一个单词
这么长
好 保存
这就完了
然后再来干嘛呢
再来去做一些微调
什么行的渐息啊
对吧
来 做一个行的渐息
Row Gap
二十个项书吧
行的渐息
然后再来做一个
单元格内部的对齐
你看一下一个单元格内部
它没有居宗
对吧
我们横向上它居宗
就用来justify items
完事
好 这第二题
去做一下
你要做
好 最后一道题
第三题
目前是这个样子
其实第三题没有难度
它没有什么难度
就是我们要慢慢去算这个
线
要把它排列成这个样子
一点点来吧
首先变成网格
这肯定是个多行多列的
所以把它变成一个网格
Display
把它变成网格再说
它变出来了
然后呢
给它设置一个列的渐息
和行的渐息吧
都为十个项书吧
再一个
十个项书
那你先设置一个的话
就是列的渐息和行的渐息
都为十个项书
好 接下来排了
一个个来排
首先这个item1
它要
首先我们要定这个整个网格
它几行几列
你们就看这个最终效果
它有几行几列
你不用几行几列比较好
几行呢
一 二
一 二 三 四
四行
对吧
几列呢
一 二 三 四 五 五列
所以说我们这里呢
read
templates
clamps
repeats
几行
几列呢
五列
dfr
然后呢
rows
repeats
几行
好 那么就是
四行五列
目前是这个样子
但是这个样子肯定不符合我的要求
一点点来
好 怎么弄呢
首先找到第一个盒子
item1
先打开
找到item1
我要让item1呢
变成这个样子
这个样子
所以独占一行
怎么让它独占一行呢
是不是就设置那个
忘了就查
项目
定位
gridarea
对吧
占据的
占据的就是那个标号
哪个线
行线为一
列线为一
从这个点
到这个点
这个点是二 六
也可以用复数
这个复数不用管
我们用正数的话
复数也可以
你直接写复数也是这个点
它是从下到上算
还是从右往左算
还是从左往右算
从上往下算
一
到哪个点
二
六
你看这个线就行了
少许个写吧
说完就写完了
对不对
好 这是这个
好 接下来我们下一个
下一个是这个
这个第二个盒子
第二个盒子呢
item2
没什么好说的
要不你们自己去弄吧
好吧 你们自己去弄吧
你们把这个线点开
你们自己去弄得
我拿着写的
拿着在课堂上讲
你们自己去弄
就是算那个线
然后如果说
写不出来的话
这边带吧
就完事了
OK
那么这一刻就没了
这一刻讲两个
一个是弹性盒
一个是网格
然后的话
我这边就这样吧
把这个效果里面
给他拿过来
你们自己弄
你们自己看那个效果
来来来去看那个线
去弄效果就这样子
然后呢
最后就没什么了
网格弹性盒就讲完了
那么这是CS3
给我们提供的
两种布局方案
有了这两种布局方案之后呢
我们再也不用去用浮动布局了
浮动布局已经说白白了
说白白了
除非你们以后将来去
维护一些非常老的一个项目
才会用到浮动布局
那有的人说
这个兼容性问题怎么办
如果说在过去两年
我可能会担心这个兼容性问题
在现在呢
我不是很担心的
因为绝大部分的网纸
都支持网格弹性盒布局了
没有什么问题
大胆的用
除非公司做的东西
非常特殊
比如说
政府部门的项目
IE
IE7
IE6
那用浮动吧
那没办法
好 这是
咱们CS3
根本提供的布局方式
作业就是把我们
这里的作业完成就完事
如果说
你有兴趣有时间
那下面还有解课
还有解课
把今天的课学完之后
作业做完之后
还有时间
你觉得还有
还需要再练一练
那么就可以去玩一玩
那个弹性盒的小游戏
和网格的小游戏
网格的小游戏
它是个把萝卜方式
而对的就是个萝卜
给萝卜浇水
你可以看到
这里可以搜索它的语言
搜索怎么解听中文
你可以看到
它会焦礼
一关一关的也会焦礼
怎么去做
好了 那么这是咱们
这里和的内容